Will you kneel?
Lumuluhod ka ba?
I only kneel to the emperor of the Xing dynasty.
Lumuluhod lamang ako sa emperador ng dinastiyang Xing.
You've been abandoned by your family.
Iniwan ka na ng pamilya mo.
Do you even know what a hostage is?
Alam mo ba kung ano ang ibig sabihin ng hostage?
If you dare to anger me again,
Kung maglakas-loob kang galitin ako ulit,
I'll make you wish you were dead.
Papag-iisipan kita na sana namatay ka na lang.
Kill me,
Patayin mo ako,
and my brothers will send troops to attack you.
at ang aking mga kapatid ay magpapadala ng mga sundalo upang lusubin ka.
Your father the emperor won't spare you either.
Hindi ka rin patatawarin ng amang emperador mo .
You...
Ikaw...
Crown Brother,
Kapatid na Korona,
I've heard this kid is extremely brutal.
Nabalitaan kong napaka-brutal ng batang ito.
He killed the White-Eyed Wolf King when he was nine.
Pinatay niya ang Hari ng mga Lobo na may Puting Mata noong siya ay siyam na taong gulang.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Will he secretly take revenge on us?
Palihim ba siyang maghihiganti sa atin?
Yeah,
Oo,
Crown Brother,
Kapatid na Korona,
His eyes look abnormal.
Parang abnormal ang mga mata niya.
Let's just teach him a lesson and be done with it.
Turuan na lang natin siya ng leksyon at tapusin na natin 'to.
If we really kill the hostage,
Kung talagang papatayin natin ang bihag,
Father the emperor will definitely punish us if he finds out.
Tiyak na parurusahan tayo ni Amang Emperador kapag nalaman niya ito.
Let's go, let's go.
Tara na, tara na.
Go.
Pumunta.
You're the prince from the grasslands.
Ikaw ang prinsipe mula sa damuhan.
All you Central Plains people are the same.
Pare-pareho lang kayong mga taga-Central Plains.
Stop putting on an act.
Tigilan mo na ang pag-arte.
Crown Brother told you to change into
Sinabihan ka ng Crown Brother na magpalit ka ng
our Central Plains clothes,
ang aming mga damit sa Central Plains,
and you actually disobeyed him.
at sinuway mo pa nga siya.
You really are a barbarian.
Isa ka talagang barbaro.
You can't even understand human language.
Hindi mo nga maintindihan ang wika ng tao.
Come on,
Tara na,
hurry up and take it.
bilisan mo at kunin mo na.
"Pei Yanzhi"
"Pei Yanzhi"
That's not fair.
Hindi iyon patas.
You know martial arts.
Alam mo ang martial arts.
A Qi,
At si Qi,
do you want to learn swordsmanship?
Gusto mo bang matutong mag-espada?
Practicing martial arts...
Nagsasanay ng martial arts...
Ever since I was seven
Mula noong ako ay pitong taong gulang
and got injured at the training ground,
at nasugatan sa training ground,
my mother has never let me practice martial arts again.
Hindi na ako pinayagang magpraktis muli ng martial arts ng nanay ko.
I'll secretly teach you.
Palihim kitang tuturuan.
We won't go to the training ground.
Hindi tayo pupunta sa training ground.
Don't tell anyone else.
Huwag mong sabihin sa iba.
This sword tassel is quite unique.
Ang tassel ng espada na ito ay kakaiba.
Grip it tightly,
Hawakan mo ito nang mahigpit,
and thrust it out.
at itinulak ito palabas.
It's boring.
Nakakabagot.
I'm not practicing anymore.
Hindi na ako nagpa-practice.
A Qi,
At si Qi,
I was just kidding.
Nagbibiro lang ako.
Yanzhi,
Yanzhi,
you're so skilled.
napakagaling mo.
No wonder your uncle sent you
Hindi nakakapagtaka na pinapunta ka ng tiyuhin mo
to Daxing as a hostage.
kay Daxing bilang isang bihag.
If you had stayed in the grasslands,
Kung nanatili ka sana sa damuhan,
you would definitely have become a great Khan.
tiyak na magiging isa kang mahusay na Khan.
Sacrificing myself
Isinasakripisyo ang aking sarili
to ensure the safety of my tribe and family
para masiguro ang kaligtasan ng aking tribo at pamilya
is more important to me
mas mahalaga sa akin
than becoming a great Khan.
kaysa sa pagiging isang dakilang Khan.
Let's go.
Tara na.
Yin Qi has never come on the autumn hunt with Emperor Father before.
Hindi pa kailanman sumama si Yin Qi sa pangangaso sa taglagas kasama ang Ama Emperador noon.
This time, he actually brought them, mother and son.
Sa pagkakataong ito, siya na ang nagdala sa kanila, mag-ina.
The emperor dotes greatly on the Crown Prince.
Labis na minamahal ng emperador ang Prinsipe ng Korona.
But it seems that the position of Crown Prince
Ngunit tila ang posisyon ng Korona Prinsipe
is not within easy reach
ay hindi madaling maabot
for the Crown Prince.
para sa Prinsipe ng Korona.
How dare you speak ill of me,
Paano mo ako nagagawang pagsalitaan ng masama,
the Daxing royal family!
ang maharlikang pamilya ng Daxing!
Do you know
Alam mo ba
I could crush you to death
Kaya kitang durugin hanggang kamatayan
as easily as crushing an ant?
kasingdali ng pagdurog sa isang langgam?
It's not that I'm speaking ill of the court,
Hindi naman sa sinasabi kong masama ang korte,
but rather that Your Highness assumes
kundi sa halip ay ipinapalagay ng Kamahalan
that the position of Crown Prince is easily within your grasp,
na ang posisyon ng Korona Prinsipe ay madaling nasa iyong mga kamay,
while I'm just stating the truth.
habang ako ay nagsasabi lamang ng totoo.
You...
Ikaw...
Your Highness is a smart person
Matalinong tao ang Kamahalan
and should know
at dapat malaman
that if I become your enemy,
na kung ako'y maging kaaway mo,
it will be of no benefit to you.
wala itong magiging pakinabang sa iyo.
But if I say
Pero kung sasabihin kong
that I can help Your Highness
na matutulungan ko ang Kamahalan
obtain what you desire,
makuha ang iyong ninanais,
would Your Highness be willing to try?
Maaari po bang subukan ng Kamahalan?
What makes you think
Ano ang nagpapaisip sa iyo
I should believe you?
Dapat ba akong maniwala sa'yo?
Su He is willing to listen to you
Su Handa siyang makinig sa iyo
and work for me.
at magtrabaho para sa akin.
Su He is a person who values profit greatly.
Si Su ay isang taong lubos na pinahahalagahan ang kita.
If he forms an alliance with Your Highness,
Kung makikipag-alyansa siya sa Kamahalan,
it will bring him great benefits.
magdudulot ito sa kanya ng malalaking benepisyo.
For him,
Para sa kanya,
why wouldn't he do it?
bakit hindi niya gawin?
According to what you're saying,
Ayon sa sinasabi mo,
I can form an alliance with Su He myself.
Kaya kong makipag-alyansa kay Su He nang mag-isa.
What use are you then?
Ano ang silbi mo kung ganoon?
Because I'm a hostage,
Dahil isa akong bihag,
so I'm the only one
kaya ako lang mag-isa
who can open Su He's heart.
Sino ang makakapagbukas ng puso ni Su He?
In that case,
Sa ganoong kaso,
what makes you think
ano ang nagpapaisip sa iyo
I should believe that you're sincere
Dapat akong maniwala na ikaw ay tapat
in helping me ascend to the throne?
sa pagtulong sa akin na umakyat sa trono?
If this succeeds,
Kung magtagumpay ito,
I would like to ask Your Highness
Gusto kong itanong sa Kamahalan
for one thing.
para sa isang bagay.
Greetings, Fifth Prince.
Pagbati, Ikalimang Prinsipe.
Fifth Prince, please calm down.
Ikalimang Prinsipe, huminahon ka sana.
The Crown Prince is talking with the young prince
Nakikipag-usap ang Prinsipe ng Korona sa batang prinsipe
right now.
ngayon din.
Who are you?
Sino ka?
I think I've seen you before.
Parang nakita na kita dati.
I was originally an opera performer.
Isa akong orihinal na manunugtog ng opera.
The Crown Prince appreciated my performances
Pinahalagahan ng Korona Prinsipe ang aking mga pagganap
and said he liked listening to me sing,
at sinabing gusto niya akong pakinggan na kumakanta,
so he allowed me to enter the palace
kaya pinayagan niya akong pumasok sa palasyo
and stay by his side.
at manatili sa kanyang tabi.
I never knew
Hindi ko alam
that my Crown Brother liked listening to operas.
na mahilig makinig ng opera ang aking Kapatid na Lalaki .
Then tell me,
Kung gayon, sabihin mo sa akin,
what does my Crown Brother usually like to listen to?
Ano ang karaniwang gustong pakinggan ng aking Kapatid na Lalaki?
Well...
Aba...
Has Fifth Prince never heard that
Hindi pa ba narinig ni Fifth Prince 'yan?
everyone at our Yunshang Pavilion is skilled at singing operas?
Lahat ba sa ating Yunshang Pavilion ay mahusay sa pag-awit ng mga opera?
If Fifth Prince likes it,
Kung magustuhan ito ng Ikalimang Prinsipe,
then I can bring a clever and charming person
kung gayon ay makakapagdala ako ng isang matalino at kaakit-akit na tao
from Yunshang Pavilion tomorrow
mula sa Yunshang Pavilion bukas
to serve Fifth Prince.
upang maglingkod sa Ikalimang Prinsipe.
Yunshang Pavilion.
Yunshang Pavilion.
Fifth Prince looks so innocent,
Mukhang inosente ang Ikalimang Prinsipe,
it's really tempting.
nakakaakit talaga.
Could it be that
Maaari ba iyon
Fifth Prince likes
Mga gusto ng Ikalimang Prinsipe
the young prince in the tent?
ang batang prinsipe sa tolda?
So Fifth Prince has a taste for that.
Kaya may gusto si Fifth Prince diyan.
Then I can't help you with that.
Kung gayon, hindi kita matutulungan diyan.
Good Yanzhi,
Magandang Yanzhi,
let me rest for a couple of days.
hayaan mo akong magpahinga nang ilang araw.
I'm destined to be an idle prince
Nakatadhana akong maging isang prinsipeng walang ginagawa
for the rest of my life.
para sa natitirang bahagi ng aking buhay.
Besides,
Bukod pa rito,
learning so much martial arts
ang daming natututunan na martial arts
won't do me any good.
wala itong maitutulong sa akin.
You have a long life ahead of you.
Mahaba pa ang buhay na naghihintay sa iyo.
How do you know what will happen in the future?
Paano mo malalaman kung ano ang mangyayari sa hinaharap?
I can't change the fact that I'm a prince.
Hindi ko mababago ang katotohanang isa akong prinsipe.
Could it be that
Maaari ba iyon
I can go settle in Jiangnan?
Pwede ba akong manirahan sa Jiangnan?
Of course,
Siyempre,
our fates
ang ating mga kapalaran
are like kites being pulled in the sky,
parang mga saranggola na hinihila sa langit,
but I still want to be the one
pero gusto ko pa rin maging ako
holding the kite string.
hawak ang tali ng saranggola.
A Qi,
At si Qi,
The royal city is full of intrigues and schemes.
Ang maharlikang lungsod ay puno ng mga intriga at pakana.
The only thing I can do is
Ang tanging magagawa ko lang ay
do my utmost to protect you
gagawin ko ang lahat para protektahan ka
and to help you break free from the shackles.
at upang tulungan kang makalaya mula sa mga gapos.
Protecting the light in my life.
Pinoprotektahan ang liwanag sa buhay ko.
"Journey With You"
"Paglalakbay Kasama Ka"
(Episode 3)
(Episode 3)
A Qi,
At si Qi,
why are you here?
Bakit ka nandito?
You must be worried about Heshu
Siguro nag-aalala ka kay Heshu.
and came to look for her to go back to the palace together, right?
at hinanap siya para makabalik sa palasyo, 'di ba?
Heshu...
Heshu...
She's probably having too much fun somewhere
Malamang masyado siyang nagsasaya sa kung saan
and forgot the time to return to the palace.
at nakalimutan ang oras para bumalik sa palasyo.
But don't worry,
Pero huwag kang mag-alala,
I told Duan Yi.
Sabi ko kay Duan Yi.
At this point,
Sa puntong ito,
are you still going to hide it?
Itatago mo pa rin ba 'to?
Yanzhi,
Yanzhi,
I'll give you a chance to explain.
Bibigyan kita ng pagkakataong magpaliwanag.
Why did you do this?
Bakit mo ginawa ito?
Since you already know,
Dahil alam mo na,
then there's nothing to do.
tapos wala nang magagawa.
You've known for a long time
Matagal mo nang alam
for what reason Emperor Father called me to the imperial study.
sa anong dahilan ipinatawag ako ni Amang Emperador sa silid-aralan ng imperyo.
All these years, you've been taking advantage of me.
Sa loob ng maraming taon, sinasamantala mo ako.
Of course not.
Siyempre hindi.
I...
Ako...
Anyway,
Gayunpaman,
the less you know about some things, the better.
mas mabuti kung mas kaunti ang alam mo tungkol sa ilang mga bagay.
Su He and Yin Zhou have formed an alliance,
Bumuo ng alyansa sina Su He at Yin Zhou,
and you're being threatened by Su He,
at pinagbabantaan ka ni Su He,
so that's why you're working for him.
kaya ka nagtatrabaho para sa kanya.
Is that right?
Tama ba 'yan?
How did you two get involved?
Paano kayong dalawa nasangkot?
Tell me the truth.
Sabihin mo sa akin ang totoo.
Tell me quickly,
Sabihin mo agad,
so I can find a way to help you get out of it.
para makahanap ako ng paraan para matulungan kang makaalis dito.
Has Your Highness forgotten
Nakalimutan na ba ng Kamahalan
that I'm the prince of the Talhan tribe,
na ako ang prinsipe ng tribong Talhan,
not a subject of your father the emperor?
hindi sakop ng iyong amang emperador?
I'm working for my people.
Nagtatrabaho ako para sa aking mga kababayan.
What's wrong with that?
Ano ang mali doon?
I used to think
Dati akala ko
that we were the ones
na tayo ang mga
who understood each other best in this world.
na siyang higit na nagkakaintindihan sa mundong ito.
Now, all I want to know is
Ngayon, ang gusto ko lang malaman ay
the Yanzhi who secretly helped my mother return to Jiangnan
ang Yanzhi na palihim na tumulong sa aking ina na bumalik sa Jiangnan
and the Feng Sui before me now who aids the wicked...
at ang Feng Sui sa harap ko ngayon na tumutulong sa masasama...
Which one is the real you?
Alin ang tunay na ikaw?
Then I also want to ask Your Highness...
Kung gayon, gusto ko ring itanong sa Kamahalan...
you used the matter of Concubine Chen
Ginamit mo ang usapin tungkol sa Concubine Chen
to test me,
para subukin ako,
and investigated me secretly.
at palihim akong inimbistigahan.
What am I in your eyes?
Ano nga ba ako sa paningin mo?
A
Isang
Hostage who might betray you at any time,
Isang bihag na maaaring magtaksil sa iyo anumang oras,
or the family member you claim me to be?
o ang miyembro ng pamilya na sinasabi mong ako?
At least,
Hindi bababa sa,
I have a clear conscience towards you.
Malinis ang konsensya ko sa'yo.
And you?
At ikaw?
What secrets are you hiding?
Anong mga sikreto ang itinatago mo?
I took our friendship
Kinuha ko ang ating pagkakaibigan
too seriously,
masyadong seryoso,
But I forgot
Pero nakalimutan ko
that you have another identity.
na mayroon kang ibang pagkakakilanlan.
I hope that in the future,
Umaasa ako na sa hinaharap,
when we face each other with swords,
kapag magkaharap tayo na may mga espada,
you can still say
masasabi mo pa rin
with a clear conscience
nang may malinis na konsensya
these four words.
ang apat na salitang ito.
I didn't expect that A Qi
Hindi ko inaasahan na si A Qi
already knows so much.
ang dami na niyang alam.
Now that the Fifth Prince
Ngayon na ang Ikalimang Prinsipe
has discovered this place,
natuklasan ang lugar na ito,
In the future, he will surely
Sa hinaharap, tiyak na gagawin niya
try to investigate our actions.
subukan mong siyasatin ang ating mga kilos.
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
The real secret letters
Ang mga tunay na lihim na liham
are sent by messengers.
ay ipinapadala ng mga mensahero.
It's just that
Iyon lang
the relationship between him and Yin Zhou
ang relasyon niya at ni Yin Zhou
can never return to the previous state
hindi na kailanman makakabalik sa dating estado
of surface-level calmness.
ng katahimikan sa antas ng ibabaw.
Go and find out
Pumunta at alamin
how A Qi discovered
kung paano natuklasan ni A Qi
that we were sending messages in the Piaoxiang Pavilion.
na nagpapadala kami ng mga mensahe sa Piaoxiang Pavilion.
Yes. My lord.
Opo. Panginoon ko.
Your Highness,
Kamahalan,
it is said that
sinasabing
the things you wanted Yin Qi to know
ang mga bagay na gusto mong malaman ni Yin Qi
he now knows it all.
ngayon alam na niya ang lahat.
But it seems that Yin Qi
Pero tila si Yin Qi
wants to protect Pei Yanzhi.
Gusto niyang protektahan si Pei Yanzhi.
I didn't expect that their relationship is so good.
Hindi ko inaasahan na ganito pala kaganda ang relasyon nila.
Since Yin Qi is so reluctant,
Dahil nag-aatubili si Yin Qi,
then I will
kung gayon ay gagawin ko
give him another push.
bigyan mo pa siya ng isa pang itulak.
Yes.
Oo.
Your Highness,
Kamahalan,
Every time Fu An reports news about that person,
Sa tuwing nag-uulat si Fu An ng balita tungkol sa taong iyon,
you are always so eager.
lagi ka na lang sabik.
I don't know whether you care about the news
Hindi ko alam kung may pakialam ka sa balita
or the person.
o ang tao.
Your Highness,
Kamahalan,
You are so biased.
Napaka-bias mo.
Whether it's you or him,
Ikaw man o siya,
to me,
sa akin,
it's all the same.
pare-pareho lang naman lahat.
Your Highness,
Kamahalan,
The matter concerning the young master is of great importance.
Napakahalaga ng bagay na may kinalaman sa batang panginoon.
Are you really going to keep this matter a secret?
Talaga bang ililihim mo ang bagay na ito?
Now it seems that
Ngayon tila
the person behind the Lotus Merchant Group
ang taong nasa likod ng Lotus Merchant Group
is also the young master.
ay siya rin ang batang panginoon.
Your Highness,
Kamahalan,
The Piaoxiang Pavilion has been established in the capital for many years.
Ang Piaoxiang Pavilion ay itinatag sa kabisera sa loob ng maraming taon.
I'm afraid the young master has been planning
Natatakot akong pinaplano ng batang panginoon
since the first day he entered the capital.
mula noong unang araw na pumasok siya sa kabisera.
Your Highness.
Kamahalan.
Your Highness...!
Kamahalan...!
I know.
Alam ko.
This matter,
Ang bagay na ito,
no one is allowed to mention it.
walang sinuman ang pinapayagang banggitin ito.
I need time to think it over.
Kailangan ko ng oras para pag-isipan ito.
You may all leave now.
Maaari na kayong lahat umalis ngayon.
You, the busy young lord,
Ikaw, ang abalang batang panginoon,
how come you have time to visit me today?
Bakit may oras ka para bisitahin ako ngayon?
Are you planning to keep talking to me in such a sarcastic tone all the time?
Plano mo ba akong kausapin palagi sa ganyang sarkastiko na tono?
Unless
Maliban na lang kung
you tell me
sabihin mo sa akin
everything I want to know.
lahat ng gusto kong malaman.
I know you're willing to trust me.
Alam kong handa kang magtiwala sa akin.
A Qi,
At si Qi,
listen to me.
makinig ka sa akin.
Don't get involved in court affairs anymore.
Huwag ka nang makialam pa sa mga usapin ng korte.
I won't harm you.
Hindi kita sasaktan.
I know you won't harm me,
Alam kong hindi mo ako sasaktan,
but only by knowing
ngunit sa pamamagitan lamang ng pag-alam
what you've done behind my back
ang ginawa mo sa likod ko
can I find a way to stop you from going too far.
Maaari ba akong makahanap ng paraan para pigilan ka sa paglayo?
A Qi,
At si Qi,
Do you know
Alam mo ba
that the Piaoxiang Pavilion
na ang Piaoxiang Pavilion
was a ploy deliberately revealed to you by Yin Zhou?
May sadyang pakana ba na isiniwalat sa iyo si Yin Zhou?
I have indeed
Mayroon nga akong
been sending messages to Su He,
nagpapadala ng mga mensahe kay Su He,
but those
ngunit ang mga iyon
were just common knowledge in the court.
ay karaniwang kaalaman lamang sa korte.
Over the years,
Sa paglipas ng mga taon,
I've tried my best to balance the interests of various tribes.
Sinikap ko ang aking makakaya upang balansehin ang mga interes ng iba't ibang tribo.
The Piaoxiang Pavilion is just a place
Ang Piaoxiang Pavilion ay isa lamang lugar
for my intelligence network in the capital.
para sa aking intelligence network sa kabisera.
So that's how it is.
Kaya ganoon nga.
In the past,
Noong nakaraan,
we spent every day together,
araw-araw nating ginugol na magkasama,
yet I never realized
ngunit hindi ko kailanman napagtanto
you had laid such a grand chessboard behind my back.
Naglagay ka ng napakagandang chessboard sa likuran ko.
Yin Zhou deliberately leaked the information to you
Sinadya ni Yin Zhou na ilabas sa iyo ang impormasyon
in an attempt to interfere with you.
sa pagtatangkang makialam sa iyo.
My royal brother has gone to such great lengths
Ang aking maharlikang kapatid ay gumawa ng napakaraming bagay
just to use you to threaten me,
para lang gamitin ka para takutin ako,
forcing me to garrison the border.
pinipilit akong ilagay ang mga garison sa hangganan.
In three days,
Sa loob ng tatlong araw,
Father will call us to the imperial study.
Tatawagin tayo ni Tatay sa silid-aralan ng imperyo.
At that time,
Noong panahong iyon,
he will definitely confront me.
tiyak na haharapin niya ako.
I'll take care of the Yin Zhou matter,
Ako na ang bahala sa usapin ni Yin Zhou,
but the border issue
ngunit ang isyu ng hangganan
must not be agreed to under any circumstances.
hindi dapat sumang-ayon sa anumang pagkakataon.
These painstaking efforts
Ang mga masisipag na pagsisikap na ito
to form factions and engage in cronyism
bumuo ng mga paksyon at makisali sa kroniyismo
should never have been undertaken by you.
hindi dapat kailanman ginawa mo iyon.
And believe me,
At maniwala ka sa akin,
I already have a foolproof plan
Mayroon na akong planong siguradong sigurado
to ensure our safety for a lifetime.
upang matiyak ang ating kaligtasan habang buhay.
As long as you do nothing.
Basta't wala kang ginagawa.
Since
Simula noon
we can't persuade each other,
Hindi natin kayang kumbinsihin ang isa't isa,
then
pagkatapos
I'll have to use my own methods
Kailangan kong gamitin ang sarili kong mga pamamaraan
to protect you.
para protektahan ka.
A Qi!
At si Qi!
What on earth are you trying to do?
Ano ba talaga ang sinusubukan mong gawin?
Your so-called foolproof plan
Ang sinasabi mong planong walang palya
is for you to do dangerous things yourself while I live on like a fool.
ay para sa iyo na gumawa ng mga mapanganib na bagay nang mag-isa habang ako'y nabubuhay na parang tanga.
Rather than let you go down an irreversible path,
Sa halip na hayaan kang tahakin ang landas na hindi na mababago,
it's better
mas mabuti ito
to keep you in Yunhe Palace
para manatili ka sa Palasyo ng Yunhe
at least
kahit papaano
it can save your life.
maaari nitong iligtas ang iyong buhay.
Yin Zhou is insane.
Baliw si Yin Zhou.
You're no match for him.
Hindi ka niya kayang tapatan.
A Qi,
At si Qi,
When I succeed, we can travel anywhere in the world, living freely,
Kapag nagtagumpay ako, maaari tayong maglakbay kahit saan sa mundo, mamuhay nang malaya,
leading the life you've always wanted.
mamuhay sa buhay na matagal mo nang pinapangarap.
Isn't that wonderful?
Hindi ba't kahanga-hanga iyon?
Why-
Bakit-
If...
Kung...
you fail,
mabigo ka,
what's the point of me living alone in this world?
Ano pa ba ang saysay ng pamumuhay ko nang mag-isa sa mundong ito?
What meaning would there be?
Ano kaya ang magiging kahulugan nito?
A Qi!
At si Qi!
Guards!
Mga guwardiya!
Guard the young lord day and night.
Bantayan ang batang panginoon araw at gabi.
Without my permission,
Nang walang pahintulot ko,
no one is allowed to let him out.
walang sinuman ang pinapayagang magpalabas sa kanya.
Yes, Your Highness.
Opo, ​​Kamahalan.
Your Highness,
Kamahalan,
A Qi!
At si Qi!
It's my incompetence.
Ang kawalan ko ng kakayahan.
In the past two days,
Sa nakalipas na dalawang araw,
I failed to find any evidence against the Crown Prince.
Hindi ako nakahanap ng anumang ebidensya laban sa Prinsipe Korona.
His cronies are just indulging in eating, drinking, whoring, and gambling.
Ang mga barkada niya ay puro pagkain, pag-inom, pagpapatutot, at pagsusugal lang ang kinagigiliwan nila.
Even if I report them to His Majesty,
Kahit iulat ko pa ang mga ito sa Kanyang Kamahalan,
I'm afraid
Natatakot ako
it won't harm them in the slightest.
hindi ito makakasama sa kanila kahit kaunti.
Please forgive me, Your Highness.
Patawarin mo ako, Kamahalan.
Although Yin Zhou is usually arrogant and overbearing,
Bagama't si Yin Zhou ay karaniwang mayabang at mapang-api,
when it comes to crucial matters,
pagdating sa mga mahahalagang bagay,
he is extremely cautious.
siya ay lubos na maingat.
Of course it's not easy to find evidence against him.
Siyempre, hindi madaling makahanap ng ebidensya laban sa kanya.
Your Highness,
Kamahalan,
The Crown Prince is known for his enjoyment of male company,
Kilala ang Prinsipe ng Korona sa kanyang kasiyahan sa mga kasama ng mga lalaki,
and is always surrounded by young men.
at laging napapalibutan ng mga binata.
But after all this time,
Ngunit pagkatapos ng lahat ng panahong ito,
I'm sure His Majesty is aware of it.
Sigurado akong alam ito ng Kanyang Kamahalan.
But
Ngunit
that's not really evidence of wrongdoing.
hindi naman talaga iyan ebidensya ng pagkakamali.
Wait a minute.
Sandali lang.
Isn't there a seductive and fragile young man
Wala bang mapang-akit at marupok na binata
around Yin Zhou,
sa paligid ni Yin Zhou,
with eyes as enchanting as silk?
na may mga matang kaakit-akit na parang seda?
In the past,
Noong nakaraan,
I think I have seen him at the hunting grounds.
Parang nakita ko na siya sa mga lugar ng pangangaso.
Has Your Highness never heard that
Hindi ba narinig ng Kamahalan na
everyone at our Yunshang Pavilion
lahat sa aming Yunshang Pavilion
is a master at performing?
magaling ba sa pagpe-perform?
Your Highness,
Kamahalan,
That young man is just a performer selling his body.
Isa lang palang performer ang binata na 'yan na nagbebenta ng katawan niya.
He's probably insignificant to the Crown Prince.
Malamang na wala siyang halaga sa Prinsipe Korona.
If you want to threaten him with this man's life,
Kung gusto mo siyang takutin gamit ang buhay ng lalaking ito,
I'm afraid...
Natatakot ako...
He's certainly not important,
Hindi naman talaga siya mahalaga,
but the Yunshang Pavilion behind him...
ngunit ang Yunshang Pavilion sa likuran niya...
What does Your Highness mean?
Ano ang ibig sabihin ng Kamahalan?
The Empress and Yin Zhou have been entrenched in the court for a long time.
Matagal nang nakaugat sa korte ang Emperatris at si Yin Zhou .
To maintain their relationships all over,
Para mapanatili ang kanilang relasyon sa lahat ng dako,
they must need a lot of money.
malamang na kailangan nila ng maraming pera.
If it weren't their own business,
Kung hindi lang nila sarili ang negosyo nila,
Yin Zhou wouldn't trust
Hindi magtitiwala si Yin Zhou
the people from Yunshang Pavilion so much
ang mga tao mula sa Yunshang Pavilion ay labis na
and even bring them into the palace.
at dalhin pa sila sa palasyo.
The hidden beneficiary of Yunshang Pavilion
Ang nakatagong benepisyaryo ng Yunshang Pavilion
might very well be Yin Zhou.
maaaring si Yin Zhou talaga.
I'll go investigate right away.
Mag-iimbestiga ako agad.
Wait a minute.
Sandali lang.
Your Highness,
Kamahalan,
Just because that performer is from Yunshang Pavilion
Dahil lang sa taga-Yunshang Pavilion ang performer na iyon
is not enough evidence
hindi sapat ang ebidensya
to make such a judgment.
para gumawa ng ganoong paghatol.
Even if Yunshang Pavilion is the Crown Prince's private property,
Kahit na ang Yunshang Pavilion ay pribadong pag-aari ng Crown Prince,
if we go there rashly,
kung pupunta tayo roon nang padalos-dalos,
we will definitely alert them.
tiyak na aalertuhan namin sila.
We need to investigate Yunshang Pavilion,
Kailangan nating imbestigahan ang Yunshang Pavilion,
but not openly.
pero hindi nang lantaran.
Find a way
Maghanap ng paraan
to get the account books back.
para maibalik ang mga talaan ng kuwenta.
If they really have financial transactions,
Kung mayroon talaga silang mga transaksyong pinansyal,
there must be records.
dapat may mga rekord.
I accept the order, Your Highness.
Tinatanggap ko ang utos, Kamahalan.
Your Highness,
Kamahalan,
Sit down.
Umupo ka.
Well?
Aba?
It's my incompetence.
Ang kawalan ko ng kakayahan.
I failed to get the account books.
Hindi ko nakuha ang mga talaan ng account.
What happened?
Ano ang nangyari?
Your Highness's guess was correct.
Tama ang hula ng Kamahalan.
There is indeed something fishy about Yunshang Pavilion.
Mayroong talagang kakaiba sa Yunshang Pavilion.
When the three of us arrived,
Nang dumating kaming tatlo,
Yunshang Pavilion appeared normal on the surface,
Mukhang normal lang ang Yunshang Pavilion sa unang tingin,
with no signs of anything unusual.
na walang anumang senyales ng anumang hindi pangkaraniwan.
But
Ngunit
when we tried to get the account books,
noong sinubukan naming kunin ang mga talaan ng account,
the manager had disappeared with the account books.
Nawala ang manager dala ang mga talaan ng kuwenta.
Duan Yi and Ziming
Duan Yi at Ziming
were even injured.
ay nasugatan pa nga.
Please punish me, Your Highness.
Parusahan po ninyo ako, Kamahalan.
Forget it.
Kalimutan mo na.
Let them rest and recover.
Hayaan silang magpahinga at gumaling.
Today's matter...
Ang usapin ngayon...
Although we failed to catch them red-handed
Kahit na nabigo tayong mahuli sila nang walang pahintulot
It's still good to let Yin Zhou know
Mabuti pa rin na ipaalam ito kay Yin Zhou
that I've found out
na aking natuklasan
about his private assets
tungkol sa kanyang mga pribadong ari-arian
Yes.
Oo.
Your Highness...
Kamahalan...
This is all we found at the Yunshang Pavillion.
Ito lang ang natagpuan namin sa Yunshang Pavillion.
Your Highness the Crown Prince,
Kamahalan ang Prinsipe ng Korona,
The Fifth Prince somehow found out about Yunshang Pavillion.
Kahit papaano ay nalaman ng Ikalimang Prinsipe ang tungkol sa Yunshang Pavillion.
Fortunately, that person was clever
Mabuti na lang at matalino ang taong iyon
and didn't let him get the account books or other evidence
at hindi niya hinayaan na makuha ang mga talaan ng mga pangyayari o iba pang ebidensya
He's actually started investigating my private assets
Sinimulan na niya talagang imbestigahan ang mga pribadong ari-arian ko.
Isn't this the same as trying to snatch my position as Crown Prince?
Hindi ba't katulad din ito ng pagtatangkang agawin ang posisyon ko bilang Prinsipe ng Korona?
Give the order
Magbigay ng utos
to fully deal with everyone inside the Yunshang Pavillion.
para lubos na harapin ang lahat ng nasa loob ng Yunshang Pavillion.
Yes
Oo
Yin Qi
Yin Qi
Let's see what you can use to fight me
Tingnan natin kung ano ang magagamit mo para labanan ako.
I've discussed this matter with several ministers
Napag-usapan ko na ang bagay na ito kasama ang ilang mga ministro
They all strongly agree with Qi’s idea.
Lahat sila ay lubos na sumasang-ayon sa ideya ni Qi.
Now, we just need to determine
Ngayon, kailangan lang nating matukoy
who to send to guard the border
sino ang ipapadala para bantayan ang hangganan
Father is wise.
Matalino si Tatay.
I think
Sa tingin ko
that the Fifth Royal Brother has such profound insights
na ang Ikalimang Kapatid na Maharlika ay mayroong napakalalim na pananaw
and would be perfect as a border general
at magiging perpekto bilang isang heneral sa hangganan
Is Royal Brother treating border defense as a joke?
Itinuturing ba ng Royal Brother ang depensa sa hangganan bilang isang biro?
Father knows me well
Kilalang-kilala ako ni Tatay
I'm used to writing and reciting poetry
Sanay na akong magsulat at magsulat ng tula
and am not good at wielding swords and guns.
at hindi ako magaling humawak ng mga espada at baril.
Leading troops into battle...
Nangunguna sa mga sundalo sa labanan...
is something I know nothing about.
ay isang bagay na wala akong kaalam-alam.
Fifth Brother is being too modest.
Masyadong mapagpakumbaba si Fifth Brother.
Back then, for the matter of Concubine Chen
Noon, para sa usapin ng Concubine Chen
you even fought with me.
inaway mo pa nga ako.
It didn't seem like you were unskilled then
Parang hindi ka naman walang kasanayan noon
Enough!
Tama na!
I summoned you here to discuss the border matter,
Ipinatawag kita rito para pag-usapan ang usapin tungkol sa hangganan,
not to watch you two brothers bicker!
ayokong panoorin kayong magkapatid na magtalo!
You're not thinking about how to share my worries
Hindi mo iniisip kung paano mo ibabahagi ang mga alalahanin ko
but are just quibbling.
pero nagbibiro lang sila.
How can I rely on you?
Paano ako makakaasa sa iyo?
Father
Ama
This isn't my fault
Hindi ko ito kasalanan
Fifth Brother proposed it himself
Si Fifth Brother mismo ang nagmungkahi nito
to send someone to reorganize the border
magpadala ng isang tao upang muling ayusin ang hangganan
but now he's refusing to go.
pero ngayon ay tumatangging pumunta siya.
Could it be...
Maaari ba itong...
that he's been influenced by the foreign prince?
na siya ay naimpluwensyahan ng dayuhang prinsipe?
I've heard that Pei Yanzhi is outside the palace
Nabalitaan kong nasa labas ng palasyo si Pei Yanzhi.
It doesn't matter
Hindi mahalaga
What trouble can a hostage cause?
Anong problema ang maaaring idulot ng isang hostage?
Father,
Ama,
Yanzhi usually likes to go out of the palace to drink and have fun
Karaniwang gustong lumabas ng palasyo ni Yanzhi para uminom at magsaya.
This is indeed my fault for neglecting to discipline him
Kasalanan ko talaga ito dahil hindi ko siya dinidisiplina.
I always thought Yanzhi was just a hostage so I let him be.
Akala ko noon pa man ay isa lamang bihag si Yanzhi kaya hinayaan ko na lang siya.
I've heard
Narinig ko
that Yanzhi usually
na karaniwang si Yanzhi
likes to go to a place
mahilig pumunta sa isang lugar
called Yunshang Pavilion
tinatawag na Yunshang Pavilion
I wonder if Crown Brother
Iniisip ko kung ang Crown Brother
has heard something
may narinig
and thus has a misunderstanding about Yanzhi
at sa gayon ay may hindi pagkakaunawaan tungkol sa Yanzhi
Alright
Sige
Regarding the border matter,
Tungkol sa usapin ng hangganan,
let me think about it more.
hayaan mo akong pag-isipan pa ito.
You may all leave.
Maaari na kayong lahat umalis.
Yes
Oo
Yes, Father
Opo, ​​Ama
Do you think finding Yunshang Pavilion
Sa tingin mo ba ay mahahanap mo ang Yunshang Pavilion?
means you have the upper hand?
ibig sabihin ikaw ang may kalamangan?
You can protect Pei Yanzhi for a while
Maaari mong protektahan si Pei Yanzhi nang pansamantala.
but you can't protect him forever!
pero hindi mo siya mapoprotektahan habang buhay!
If you dare to oppose me again
Kung maglalakas-loob kang kalabanin akong muli
you'll be collecting your prince's body.
Ikaw ang kukuha sa bangkay ng iyong prinsipe.
Instead of boasting here, Crown Brother,
Sa halip na magyabang dito, Kapatid na Korona,
you should think about
dapat mong isipin
how to hide
paano itago
your shameful deeds
ang mga nakakahiyang gawa mo
You probably don't know yet
Malamang hindi mo pa alam
that Pei Yanzhi has long been my man.
na si Pei Yanzhi ay matagal ko nang minamahal.
He obeys my every command obediently, like a dog wagging its tail and begging for mercy
Sinusunod niya ang bawat utos ko nang may pagkamasunurin, parang asong ikinakaway ang buntot at nagmamakaawa
I understand Yanzhi.
Naiintindihan ko si Yanzhi.
He wouldn't associate with someone like you.
Hindi siya makikipagkaibigan sa isang katulad mo.
What have you done to him?
Ano na ang ginawa mo sa kanya?
Why are you drinking like this?
Bakit ka umiinom nang ganito?
It's the Mid-Autumn Festival again
Pista na naman ng Kalagitnaan ng Taglagas
In the past
Noong nakaraan
every Mid-Autumn night
tuwing gabi ng kalagitnaan ng taglagas
we would go to Zhou Bridge to release sky lanterns
Pupunta kami sa Zhou Bridge para magpalabas ng mga sky lantern
But this year
Ngunit ngayong taon
even if you make sky lanterns
kahit gumawa ka pa ng mga sky lantern
I won't let you leave this room.
Hindi kita hahayaang umalis sa kwartong ito.
Even if I can't leave this room,
Kahit hindi ako makaalis sa kwartong ito,
the guards outside will release the lanterns for me
Ilalabas ng mga guwardiya sa labas ang mga parol para sa akin
to pray for the Concubine's blessing
manalangin para sa basbas ng Concubine
Since you chose to stand by Yin Zhou's side
Dahil pinili mong manatili sa tabi ni Yin Zhou
why are you treating me so well?
Bakit ang ganda ng pakikitungo mo sa akin?
Why?
Bakit?
Making me foolishly believe in you for so many years
Pinapaniwala mo ako sa'yo nang walanghiya sa loob ng maraming taon
only to find out in the end
para lang malaman sa huli
that all of this was just a lie...
na ang lahat ng ito ay isang kasinungalingan lamang...
Why?
Bakit?
A Qi
At Qi
What's wrong with you?
Ano ba ang problema mo?
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
What's wrong with me?
Ano ba ang problema ko?
I really can't do anything about you
Wala na talaga akong magagawa tungkol sa'yo
I know I should hate you,
Alam kong dapat kitang kamuhian,
blame you...
sisihin ka...
But compared to hatred
Ngunit kumpara sa poot
I care more about your life.
Mas mahalaga sa akin ang buhay mo.
I also hate myself.
Galit din ako sa sarili ko.
Why can Yin Zhou threaten me with your life...
Bakit kayang pagbantaan ako ni Yin Zhou gamit ang buhay mo...
and the only way I can protect you is to lock you up?
at ang tanging paraan para maprotektahan kita ay ang ikulong ka?
Yin Zhou
Yin Zhou
What did he say to you?
Ano ang sinabi niya sa iyo?
You probably don't know yet
Malamang hindi mo pa alam
that Pei Yanzhi has long been my man
na si Pei Yanzhi ay matagal ko nang karelasyon
Yanzhi
Yanzhi
You're mine
Akin ka
You're crazy
Baliw ka
Even if I am, it's because you drove me to it
Kahit na ako nga, dahil ikaw ang nagtulak sa akin papunta roon
Yanzhi
Yanzhi
Did you ever
Naranasan mo na ba
have genuine feelings for me?
may tunay na nararamdaman para sa akin?
A Qi
At Qi
A Qi,
At si Qi,
For you,
Para sa iyo,
my sincerity is unquestionable.
ang aking katapatan ay hindi mapag-aalinlanganan.
In this life,
Sa buhay na ito,
I do not seek to be with you side by side forever.
Hindi ko hangad na makasama ka habang buhay.
I only wish
Sana lang
to cut through the thorns for you,
upang putulin ang mga tinik para sa iyo,
so that you
para ikaw
may have a smooth path to walk on.
maaaring magkaroon ng makinis na landas na lalakaran.
Even if I die, I will have no regrets.
Kahit mamatay ako, wala akong pagsisisihan.
A Qi,
At si Qi,
Why don't you ever understand me?
Bakit hindi mo ako kailanman maintindihan?
Your Highness,
Kamahalan,
Spare me, Your Royal Highness, the Crown Prince!
Patawarin mo ako, Kamahalan , ang Prinsipe ng Korona!
This servant,
Ang lingkod na ito,
this servant and the Fifth Prince
ang lingkod na ito at ang Ikalimang Prinsipe
only met briefly during
sandali lamang nagkita noong
the autumn hunt a year ago.
ang pangangaso sa taglagas isang taon na ang nakalilipas.
This servant,
Ang lingkod na ito,
this servant hasn't said anything.
Walang sinabi ang katulong na ito.
If it weren't for your incompetence,
Kung hindi dahil sa iyong kawalan ng kakayahan,
how could Yin Qi have found out about Yunshang Pavilion?
Paano kaya nalaman ni Yin Qi ang tungkol sa Yunshang Pavilion?
Your Highness,
Kamahalan,
He's here.
Nandito siya.
Get him out of here.
Paalisin mo siya rito.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Why are you so late?
Bakit ka nahuhuli?
Compared to Your Highness,
Kung ikukumpara sa Kamahalan,
Yin Qi is far inferior.
Ang Yin Qi ay mas mababa.
Why get angry over such a person?
Bakit ka magagalit sa ganoong klase ng tao?
Take care not to harm your health.
Mag-ingat na huwag makasama sa iyong kalusugan.
Didn't you report back that
Hindi mo ba naiulat pabalik na
Yin Qi had never obtained any evidence?
Wala pang nakuhang ebidensya si Yin Qi?
But today in the imperial study,
Ngunit ngayon sa pag-aaral ng imperyo,
he threatened me with the private seal of Yunshang Pavilion.
Pinagbantaan niya ako gamit ang pribadong selyo ng Yunshang Pavilion.
That day at Yunshang Pavilion,
That day at Yunshang Pavilion,
to avoid arousing suspicion from Duan Yong and Duan Yi,
upang maiwasan ang pagpukaw ng hinala mula kina Duan Yong at Duan Yi,
this subordinate had to fight with the people from Yunshang Pavilion.
kinailangang makipaglaban ng nasasakupang ito sa mga tao mula sa Yunshang Pavilion.
In the midst of the fight,
Sa gitna ng laban,
perhaps
marahil
Duan Yong saw the private seal
Nakita ni Duan Yong ang pribadong selyo
and secretly brought it back to the palace.
at palihim niya itong ibinalik sa palasyo.
It is this subordinate's incompetence.
Kawalan ng kakayahan ng nasasakupang ito.
Forget it.
Kalimutan mo na.
It's just Yunshang Pavilion.
Yunshang Pavilion lang pala iyon.
Has Yin Qi become suspicious of you?
Naghihinala na ba sa iyo si Yin Qi?
In this subordinate's opinion,
Sa opinyon ng nasasakupang ito,
he should know nothing.
wala siyang dapat malaman.
Otherwise, he wouldn't be floundering around
Kung hindi, hindi siya magpapaligoy-ligoy
like a headless fly,
parang langaw na walang ulo,
However,
Gayunpaman,
this subordinate can confirm that
makukumpirma ng nasasakupang ito na
everything he does
lahat ng ginagawa niya
is to protect
ay upang protektahan
Pei Yanzhi.
Pei Yanzhi.
This matter with Yunshang Pavillion,
Ang bagay na ito sa Yunshang Pavillion,
[they way it turned out] is all thanks to you.
[kung paano nga pala nangyari ] lahat ng ito ay salamat sa iyo.
If he had obtained the accounts, I would be in great trouble.
Kung nakuha niya ang mga account, mapapahamak ako nang husto.
This subordinate asks for nothing else,
Wala nang ibang hinihingi ang nasasakupang ito,
only that Your Highness
tanging ang Kamahalan
may achieve your wishes.
maaaring makamit ang iyong mga pangarap.
It would be best if we could eliminate Yin Qi quietly.
Mas makabubuti kung maaari nating puksain nang tahimik ang Yin Qi.
For so many years,
Sa loob ng napakaraming taon,
Father has been promising Mother
Nangako si Tatay kay Nanay
to make me the Crown Prince.
para gawin akong Prinsipe Korona.
Actually, this princess knows
Sa totoo lang, alam na alam ng prinsesang ito
that Father just wants us brothers to compete with each other,
na gusto lang ni Tatay na magkumpitensya tayong magkakapatid,
to maintain a balance of power.
upang mapanatili ang balanse ng kapangyarihan.
Your Highness has worked tirelessly for the court,
Ang Kamahalan ay walang pagod na nagtrabaho para sa korte,
how can the Emperor treat you like this?
Paano ka nagagawang tratuhin ng Emperador nang ganito?
Born into the imperial family,
Ipinanganak sa pamilya ng imperyo,
isn't it just like this?
hindi ba't ganito lang naman?
Today you surpass me,
Ngayon ay nalampasan mo ako,
tomorrow I will be stronger than you.
Bukas ay mas malakas ako kaysa sa iyo.
I just didn't expect
Hindi ko lang inaasahan
that the insignificant Fifth Brother
na ang maliit na Ikalimang Kapatid
would now become my rival.
magiging karibal ko na ngayon.
It seems
Mukhang
that we still need to find a way
na kailangan pa rin nating maghanap ng paraan
to make Yanzhi speak up.
para mapagsalita si Yanzhi.
Otherwise, keeping him imprisoned like this
Kung hindi, ikukulong siya nang ganito
isn't a long-term solution at all.
ay hindi talaga pangmatagalang solusyon.
Brother,
Kapatid,
what is it,
ano iyon,
going out of the palace again?
Lalabas na naman ng palasyo?
Tonight is the Mid-Autumn Festival,
Ngayong gabi ay ang Pista ng Kalagitnaan ng Taglagas,
and the lantern festival outside is very lively.
at ang parol festival sa labas ay masiglang-masigla.
I have already reported to Father,
Nag-ulat na ako kay Tatay,
and today he has specially allowed me to take Granny Su out of the palace with me.
at ngayon ay espesyal niya akong pinayagan na isama si Lola Su palabas ng palasyo.
Brother,
Kapatid,
you've been keeping Yanzhi locked up for several days.
Ilang araw mo nang ikinulong si Yanzhi .
What is your intention really?
Ano ba talaga ang intensyon mo?
Are you angry with him,
Galit ka ba sa kanya,
or is it because of something else?
o dahil ba ito sa ibang bagay?
I consider him one of my own,
Itinuturing ko siyang isa sa aking mga sarili,
yet he refuses to tell me anything.
pero ayaw pa rin niyang sabihin sa akin ang kahit ano.
If I don't lock him up,
Kung hindi ko siya ikulong,
who knows what he might do outside?
Sino ang nakakaalam kung ano ang gagawin niya sa labas?
If Father finds out,
Kung sakaling malaman ito ni Tatay,
I won't be able to protect him.
Hindi ko siya magagawang protektahan.
I think
Sa tingin ko
that continuing like this
na patuloy na ganito
won't solve anything.
hindi malulutas ang kahit ano.
It's bad for both you and him.
Masama 'yan para sa inyong dalawa.
Why not take advantage of tonight
Bakit hindi mo samantalahin ang gabing ito
to go and release sky lanterns together
para sabay na maglabas ng mga sky lantern
and clear the air?
at linisin ang hangin?
It would be much better to be open and honest.
Mas makabubuti kung magiging bukas at tapat ka.
Keeping him locked up now
Pinapanatili siyang nakakulong ngayon
at least ensures his safety.
kahit papaano ay nakasisiguro ang kanyang kaligtasan.
If he's released,
Kung siya ay palayain,
Forget it, don't get involved.
Kalimutan mo na, huwag ka nang makialam.
Oh,
Ah,
take Duan Yi and Duan Yong to escort you out of the palace.
Isama mo sina Duan Yi at Duan Yong para ihatid ka palabas ng palasyo.
Don't get involved in my affairs either.
Huwag ka ring makialam sa mga gawain ko.
Heshu, rest assured,
Heshu, makakaasa ka,
your brother will definitely change the outcome of the past life.
Tiyak na babaguhin ng kapatid mo ang kinalabasan ng nakaraang buhay.
And let you live a carefree life forever.
At hayaan kang mamuhay nang walang inaalala magpakailanman.
Look at this,
Tingnan mo ito,
it's so interesting.
Nakakatuwa talaga.
Give me one of these.
Bigyan mo ako ng isa nito.
Take a look, choose whatever you like.
Tingnan mo, pumili ka ng kahit anong gusto mo.
What would you like, sir?
Ano po ang gusto ninyo, ginoo?
Selling medicine?
Nagbebenta ng gamot?
Don't worry,
Huwag kang mag-alala,
fresh flowers.
mga sariwang bulaklak.
Take a look at the fresh flowers.
Tingnan mo ang mga sariwang bulaklak.
They look great.
Ang gaganda ng itsura nila.
You have excellent taste.
Napakahusay ng panlasa mo.
Thank you, young master.
Salamat, batang panginoon.
I want this one.
Gusto ko ito.
Take two of them.
Kumuha ng dalawa sa kanila.
Really.
Talaga.
Okay, I'll wrap them up for you.
Sige, babalutin ko na ang mga ito para sa iyo.
The feel is really nice.
Ang sarap talaga ng pakiramdam.
Does this look good on me?
Maganda ba ito sa akin?
This one fits too.
Kasya rin ang isang ito.
Take a look.
Tingnan mo.
Heshu
Heshu
Is that you, Heshu?
Ikaw ba 'yan, Heshu?
Brother Yanzhi...
Kapatid na Yanzhi...
Heshu...
Heshu...
tonight is the Mid-Autumn Festival.
Ngayong gabi ay ang Mid-Autumn Festival.
I want to go out of the palace for a while.
Gusto ko munang lumabas ng palasyo kahit saglit.
Can you...
Kaya mo ba...
You want to go out of the palace to fly sky lanterns with my brother?
Gusto mong lumabas ng palasyo para magpalipad ng mga sky lantern kasama ang kapatid ko?
That's right
Tama iyan
Leave it to me
Iwan mo na sa akin
Sixth Princess
Ikaanim na Prinsesa
My brother said
Sabi ng kapatid ko
You two have worked hard on duty
Kayong dalawa ay nagsikap sa tungkulin
You can take a rest tonight
Pwede ka namang magpahinga ngayong gabi
Sixth Princess
Ikaanim na Prinsesa
Even if the prince wants to convey a message
Kahit na may gustong iparating na mensahe ang prinsipe
He would send Sergeant Duan
Ipapadala niya si Sarhento Duan
Why would he trouble you?
Bakit ka niya guguluhin?
Do you know?
Alam mo ba?
The person locked up here is a young noble!
Ang taong nakakulong dito ay isang batang maharlika!
Of noble status!
Marangal ang katayuan!
My imperial brother asked me to convey the message.
Hiniling sa akin ng aking kapatid sa imperyo na iparating ang mensahe.
It's perfectly normal
Normal lang talaga
Go now, go now
Pumunta na, pumunta na
When this princess takes action, there's nothing that can't be accomplished.
Kapag kumilos ang prinsesang ito, walang hindi magagawa.
Thank you, Heshu
Salamat, Heshu
You've been silent all for all these days since my brother locked you up.
Tahimik ka lang nitong mga nakaraang araw simula nang ikulong ka ng kapatid ko.
He ignores me when I talk to him
Hindi niya ako pinapansin kapag kinakausap ko siya
I don't care whatever the unresolved issue between you two is.
Wala akong pakialam kung ano pa man ang hindi nareresolbang isyu sa pagitan ninyong dalawa.
You should take advantage of this beautiful night to reconcile and make up quickly.
Dapat mong samantalahin ang magandang gabing ito upang makipagkasundo at mabilis na magkaayos.
This fragrance...
Ang pabangong ito...
Why is it so similar to the incense my mother used when she was alive...
Bakit ito halos kapareho ng insensong ginamit ng aking ina noong siya ay nabubuhay pa...
I want to pray for the well-being of Concubine Chen
Gusto kong ipagdasal ang kapakanan ng Concubine Chen.
So I'm using the incense she loved the most when she was alive
Kaya ginagamit ko ang insenso na pinakamamahal niya noong nabubuhay pa siya
Just for this heartfelt gesture of yours, my brother will surely be very touched.
Dahil lang sa taos-pusong pag-ibig mo, tiyak na maaantig ang kapatid ko.
Let's go
Tara na
Who are you?
Sino ka?